[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[My Journey to You]
[Episod 20]
Jin Fan.
[Menyembah pedang yang penting, menempa Pedang Tanpa Tandingan]
Layang-layang awak sangat berguna.
Bukankah awak kata awak hanya boleh cari saya semasa cemas?
Sudah tentu saya cemas.
Jika tak cemas, bagaimana saya boleh cari awak?
Jika bukan kerana awak, saya tak dapat datang ke gunung belakang.
Jangan beritahu orang lain
- saya yang bawa awak ke sini.
- Baiklah.
Saya hanya boleh hantar awak sampai sini.
Ingat.
Sebelah kanan awak ialah balai nenek moyang.
Di sebelah kiri barulah tempat ujian Gong Ziyu.
Awak jangan salah jalan
dan mengganggu ketenangan nenek moyang.
Dah ingat.
Menyembah orang yang penting.
Menempa Pedang Tiada Tandingan.
Semasa Tuan Muda Jue menjalani ujian,
siapa yang makan Bulan Menghakis Jantung?
Orang bawahannya.
Jin Fu?
Ada orang lain.
Awak terkena racun.
Siapa yang cederakan awak?
Puan Wuji.
Saya telah makan Ekstrak Ratusan Herba,
tapi racun masih belum disingkirkan sepenuhnya.
Saya pergi mencarinya.
Pertua Yue.
Dia tiada di dalam bilik.
Saya dah cari.
Orang suruhan kata
dia keluar dengan wang neraka dan lilin.
Biar saya cuba.
Sekiranya saya tak dapat menawarkannya,
hanya boleh merayu orang lain.
Ziyu dan Jin Fan
telah memasuki Kediaman Hua hari ini.
Sebelah kanan ialah balai nenek moyang.
Sebelah kiri ialah tempat ujian Gong Ziyu.
Jalan ke kiri.
Perlahan-lahan.
Tiada masa lagi.
Jin Fan.
Tuan pemimpin.
Kalau dah bersedia,
bermula pada bila-bila masa.
Semua orang masih menunggu awak di gunung depan.
Saya takkan menempa
pedang ini.
Tak.
Awak mesti tempa.
Ini misi awak.
Saya juga mempunyai misi saya.
Ini nyawa awak.
Sedarlah!
Apa?
Demi tuan muda menempa Pedang Tiada Tandingan,
saya sudi berkorban.
Tapi saya tak sudi.
Awak mesti sudi.
Hanya dengan berjaya menempa pedang ini,
awak baru boleh menjadi pemimpin keluarga Gong.
Beritahu saya.
Nenek moyang menetapkan ujian yang
tak masuk akal ini untuk menguji apa?
Saya tak tahu.
Tapi nenek moyang menetapkan peraturan ini
mesti ada niat mereka.
Mungkin
mereka rasa
hanya orang yang cukup kejam dan teguh
terhadap dirinya dan orang lain
untuk mencapai matlamat
baru boleh menjadi pemimpin keluarga Gong dengan baik.
Saya tak bersetuju.
Saya mahu menggunakan cara saya sendiri
untuk menjadi pemimpin.
Memimpin seluruh keluarga Gong
untuk mengambil jalan yang berbeza.
Kenapa? Dikejar oleh hantu?
Puan Wuji dah mati.
Selamatkan dia.
Cepat selamatkan dia!
Puan Wuji masih hidup.
Puan Wuji.
Tuan Muda Hua.
Ada seorang dijumpai di balai nenek moyang.
Tuan Muda Huanyu.
[Yu]
Lihat.
Tuan pemimpin.
Kenapa?
Berani kamu halang pemimpin pun?
Maafkan kami, Tuan Muda Yu.
Pertua berpesan,
sesiapa pun tak boleh masuk.
Biadab!
Kamu layak panggil beliau Tuan Muda Yu?
Kalau tak panggil beliau tuan pemimpin,
kamu patut dihukum berat.
Ziyu.
Abang.
Abang tak apa-apa?
Anak saya menjumpai Huanyu
di dalam bilik rahsia balai nenek moyang Kediaman Hua.
Dia sentiasa dikurung di dalam.
Apabila Huanyu ditemui, seluruh badannya cedera.
Kelaparan dan lemah.
Dia baru bangun.
Lagipun,
orang yang mengurung dia
telah menghapuskan semua kung fu dia.
Abang.
Siapa
yang melayan awak dengan begitu kejam?
Si Awanama.
Si Awanama?
Kenapa Si Awanama lagi?
Siapakah Si Awanama sebenarnya?
Puan Wuji.
Tuan Muda Huanyu mengenal pastinya,
pasti takkan salah.
Jangan panggil saya Tuan Muda Huanyu lagi.
Adik dah jadi pemimpin.
Ziyu,
sebelum awak datang,
Huanyu
telah memberitahu kami
asal usul.
Wuji
dan pengintip Wufeng yang menyamar sebagai Cik Zheng
bekerjasama untuk
membunuh bekas pemimpin
dan mengurung Huanyu.
Pada masa itu,
kami nampak mayat Huanyu,
itu silap mata Wuji.
Dia menghapuskan kung fu saya
lalu mengurung saya.
Sekali-sekala selepas itu,
dia berpura-pura membakar colok untuk ayah
dan datang ke balai nenek moyang.
Setiap kali dia datang,
dia akan tinggalkan sedikit makanan dan pergi.
Tapi...
tapi, mak...
Kenapa dia nak buat begitu?
Ya.
Kenapa Wuji tak membunuh awak
dan bersusah payah
untuk mengurung awak?
Apa yang dia mahu
ialah barang dari Kediaman Hua.
Apa itu?
Mengapa dia membunuh Pertua Yue?
Dia tak boleh mendapatkan jawapan daripada saya.
Jadi, dia mengugut saya.
Kalau saya tak cakap,
dia akan bunuh ahli keluarga Gong satu demi satu.
Saya tahu kehebatannya.
Jadi, saya tak bocorkannya.
Saya menyebabkan kematian Pertua Yue.
Tuan Muda Huanyu.
Tak perlu salahkan diri.
Wufeng
sentiasa kejam.
Cuma
jika Wuji ialah Si Awanama,
siapa yang
menyerang dia?
Dia diserang?
Walau bagaimanapun,
Si Awanama telah dihapuskan.
Ia baik untuk keluarga Gong.
Tapi siapa yang melakukannya,
memang merisaukan.
Adakah seseorang
sudah mengesyaki identiti Wuji,
tapi masih tak dapat mencari bukti
dan memutuskan untuk bertindak dahulu
untuk mengelakkan masalah pada masa depan?
Saya cedera parah dan berbaring di atas katil.
Saya tak dapat melindungi diri sendiri.
Pertua Xue tak perlu pandang saya.
Orang yang membunuh Wuji
tak berani tampil
selepas perkara ini berlaku.
Dia pengintip Wufeng yang lain.
Kenapa ada begitu ramai pengintip Wufeng di Kediaman Gong?
Ya.
Seorang lagi pengintip yang menyelinap ke Kediaman Gong.
Mungkin mereka tak capai kesepakatan atas sesuatu
dan berlaku pertengkaran dalaman.
Ataupun,
kewujudan Wuji mengancam dia.
Jadi, dia bunuh Wuji.
Kenapa tak tanya mak secara langsung
siapa yang mencederakannya?
Mana mak?
Dia tak apa-apa?
Puan Wuji cedera parah.
Pembunuh telah menghancurkan tekaknya
dan mencederakan trakeanya.
Walaupun dia diselamatkan,
dia nyawa-nyawa ikan.
Tuan pemimpin,
pertua,
tuan muda.
Puan Wuji dalam bahaya,
tapi dia masih bergelut untuk menulis perkataan ini.
Saya tak berani membuat keputusan tanpa kebenaran.
Jadi datang untuk melaporkannya.
Begitu banyak perkataan "pedang" (pemimpin).
Nampaknya, sebelum dia meninggal dunia,
dia masih berfikir tentang kebaikan mendiang pemimpin terhadapnya.
Saya rasa dia rasa bersalah.
Adakah dia beritahu siapa yang bunuh dia?
Ya.
Tapi...
saya tak pasti apa maksudnya.
Apa maksud awak?
Dia asyik mengulangi satu perkataan.
"Xu"...
"Xu"?
Apa itu?
Yun.
Ini "Yun".
Tapi tiada orang bernama Yun
di dalam Kediaman Gong.
Mak.
Ziyu datang jenguk mak.
Semasa kecil,
setiap kali saya sakit,
mak menjaga saya siang dan malam.
Apabila saya bertengkar dengan ayah saya,
mak memujuk kedua-dua pihak.
Setiap kali hari jadi saya,
mak akan masak mi panjang umur untuk saya.
Pada musim sejuk,
mak tahu saya takut sejuk.
Mak juga membuat Tanghulu untuk saya.
Sebab mak berada di sisi saya,
barulah saya berasa lega.
Mak.
Dalam hati saya,
saya sudah menganggap mak sebagai ibu saya.
Tapi sekarang saya...
saya mendapati saya langsung tak nampak mak dengan jelas.
Gong Shangjue selalu memberitahu saya bahawa
mak ialah Si Awanama.
Tapi saya tak pernah percaya.
Tapi sekarang abang saya, Huanyu
juga kata mak ialah Si Awanama.
Saya...
saya tak boleh tak percaya.
Manusia ada perasaan.
Saya simpan semua kebaikan mak kepada saya dalam hati.
Tapi mak membunuh ayah saya
dan mencederakan abang saya.
Mereka semua saudara saya.
Saya tak boleh maafkan awak,
mak.
Ibu.
Pertua Yue memimpin pasukan untuk mencari di gunung belakang.
Di belakang papan roh mendiang pemimpin,
terjumpa senjata pembunuhan bekas Pertua Yue.
Mereka datang untuk menghukum mati puan
atas arahan pertua.
Secara jujurnya,
dah lama saya tak makan
Tanghulu yang dibuat oleh mak.
Mak sediakan untuk awak.
Awak boleh makan apabila awak balik nanti.
Terima kasih kepada mak
kerana melindungi saya.
Ziyu amat berterima kasih.
Walaupun awak bukan anak kandung saya,
saya dah anggap awak sebagai anak sendiri.
♫Kenangan yang kau lihat dalam mimpimu♫
Nipis seperti sayap reriang.
Pisahkan kertas dan potong rambut.
♫Bersinar♫
Hanya meminta sebilah pedang
♫Dalam hujan♫
untuk menunaikan hasrat.
♫Aku atur waktu menjadi permainan catur♫
Isteri saya mati kerana pedang yang saya buat.
♫Tunggumu♫
Saya bersumpah takkan menempa pedang lagi.
Sila balik.
♫Setiap pertemuan ialah nasib♫
♫Setiap perpisahan sentiasa mengeluh♫
Menerima berita.
♫Takdir tunggu pedang menulis♫
Gong Hongyu muncul di kawasan Jiangnan.
Kali ini,
awak memimpin pasukan.
♫Jejak yang kau tinggalkan dalam mimpi♫
♫Seperti teka-teki♫
Saya boleh tak membunuh awak.
♫Tiada jawapan♫
Tapi awak mesti lupakan apa yang awak nampak hari ini.
♫Aku jahit pakaian musim sejuk dengan kenangan♫
♫Setiap jahitan♫
Cik,
♫Ialah kau♫
kenapa dengan awak?
♫Lupakan dunia dalam sekelip mata♫
Terima kasih.
♫Merapatkan tangan dan mengeluh kerana kemiskinan♫
Bagaimana saya nak berterima kasih kepada awak?
♫Tak menyesali perbuatan, dunia fana tak berputus asa♫
Jika cik
tak kisah saya lebih tua daripada awak,
bolehkah biar saya ikut cik
dan ada tempat tinggal kelak?
♫Aku melintasi gunung dan sungai untuk berlari ke arahmu♫
Cik!
♫Menemuimu♫
♫Peluk erat hatimu♫
♫Tak peduli akan peringatan mereka♫
♫Peruk erat ketajaman♫
Ziyu!
Awak tak apa-apa?
♫Biar ketajaman ini menulis♫
♫Dalam hati♫
♫Ukir aku dan kau♫
♫Dunia kecil aku dan kau♫
Hantu.
Saya pernah menghantar orang
untuk menyiasat latar belakang awak.
Ayah!
Ayah awak, Ming Xiong
pernah menjadi tukang pedang terhebat di dunia.
Wufeng mahu merekrutnya.
Tapi ayah awak tak setuju.
Jadi,
Wufeng marah
dan menculik ayah awak dan mengurungnya
serta menggunakan nyawa awak
untuk mengancam mereka
untuk menempa pedang untuk Wufeng.
♫Jejak yang kau tinggalkan dalam mimpi♫
♫Seperti teka-teki♫
♫Tiada jawapan♫
♫Aku berada dalam angin belantara senja♫
Ayah.
Awak ingat
♫Teringat kau, mendengar kau♫
awak ditinggalkan oleh ayah dan adik.
Kamu benar-benar tak mahu saya lagi.
♫Rambut beruban pada akhir hayat♫
Tapi awak tak tahu
punca sebenar
♫Melukis angin dan hujan, tidak dapat melukis kau♫
ialah Wufeng.
Wufeng
yang menculik mereka.
♫Saling melupakan, jangan ungkit tentang cinta dan benci♫
Awak bukan orang jahat,
hanya ditipu oleh Wufeng.
Saya juga nampak awak layan
♫Aku melintasi gunung dan sungai untuk berlari ke arahmu♫
Lan dan Ziyu dengan ikhlas.
♫Menemuimu♫
Saya sudi beri awak peluang untuk memilih semula.
♫Peluk erat hatimu♫
♫Tak peduli akan peringatan mereka♫
♫Peruk erat ketajaman♫
Sebelum ini,
saya hantar maklumat kepada Wufeng
♫Perjudian yang tidak berkaitan dengan menang atau kalah ini♫
dan mendedahkan masa pemilihan pengantin keluarga Gong seterusnya.
Perlukah saya mencari jalan
♫Kesan catur hitam dan putih♫
untuk mengetahui rancangan mereka?
♫diletakkan♫
Memandangkan awak memilih keluarga Gong,
♫Membentuk suatu kawasan kecil♫
awak ialah ahli keluarga saya.
Di sini,
awak tak perlu menanggung sebarang beban.
Hanya perlu
hidup dengan mudah.
♫Aku lari ke arahmu dengan sedaya upaya♫
Cepat sikit.
♫Pelukmu dan jerit namamu♫
Malam ini hari perkahwinan Tuan Muda Huanyu.
Bertindak cepat ya.
♫Koyakkan semua angin dan hujan di dunia♫
♫Putuskan takdir♫
Bing Wu.
♫Ada kelembutan dan♫
Ini pedang yang baru ditempa.
♫Ada keluhan dalam cerita kita♫
Adakah ayah
♫Tapi tiada pengakhiran♫
dan adik masih hidup?
♫Awan dan bulu dalam telapak tangan♫
Kakak, jangan nangis.
Selepas saya dewasa,
saya akan membuat sebilah pedang yang paling hebat
dan melindungi awak selama-lamanya.
♫Aku lari ke arahmu dengan sedaya upaya♫
♫Pelukmu dan jerit namamu♫
♫Koyakkan semua angin dan hujan di dunia♫
♫Putuskan takdir♫
[Gong Hongyu menipu. Ayah dan adik awak masih hidup. Pedang ini sebagai bukti.]
[Kalau nak selamatkan mereka, mengikut arahan dan mencari Api Tak Terhingga.]
♫Ada kelembutan dan♫
♫Ada keluhan dalam cerita kita♫
♫Tapi tiada pengakhiran♫
♫Awan dan bulu dalam telapak tangan♫
Waktu malam sejuk.
Baliklah ke bilik dan berehat.
Saya ingat saya takkan jumpa awak lagi.
Saya curi-curi pergi ke Kediaman Hua
kerana takut awak akan dikorbankan.
Tak sangka saya mendapati identiti Puan Wuji.
Semasa kecil,
setiap kali saya pergi ke Kediaman Yu,
puan akan beri saya banyak makanan sedap.
Dia layan saya dan Gong Ziyu dengan baik.
Adakah
semua ini palsu?
Jangan terlalu sedih, tuan muda.
Bagi Puan Wuji,
kematian dia
merupakan hukuman
dan juga sejenis kebebasan.
Wufeng
sebenarnya tempat yang macam mana?
Orang Wufeng
ialah orang yang macam mana?
Wufeng mengajar orang kejam
dan putus cinta.
Pengintip dilarang
jatuh cinta.
Sebab cinta ada kelemahan,
akan ada ketakutan.
Wufeng tak membenarkan kami mempunyai ketakutan.
Jika awak masih hidup,
mesti berguna untuk Wufeng.
Walaupun awak mati, ia mesti berguna untuk Wufeng.
Dalam hati kami,
hanya ada misi,
tak boleh ada yang lain.
Tiada diri sendiri pun.
Adakah kamu akan ada kesakitan?
Ya.
Tapi sudah biasa.
Awak tahu mengapa
saya iri hati keluarga Gong menggunakan Dao (pedang bermata tunggal),
tapi Wufeng menggunakan Jian (pedang bermata ganda)?
Kenapa?
Sebab Dao bermata tunggal.
Melindungi diri dan membunuh musuh.
Jian bermata dua.
Mencederakan orang lain,
juga menyakiti diri sendiri.
Sekarang awak ialah ahli keluarga Gong.
Saya akan ajar awak guna Dao kelak.
Awak tak boleh tinggal di keluarga Gong lagi.
Saya tahu.
Saya pasti akan pergi.
Dalam hati awak ada tak...
ada ketakutan?
Saya tahu awak ingin bertanya,
dalam hati saya ada tak cinta.
Pada masa itu, saya gunakan Rumput Uji Kata
dan bertanya adakah awak suka saya.
Awak jawab saya tak suka.
Apa ini?
Ini Rumput Uji Kata yang dibuat oleh Pertua Yue.
Ini bukan palsu.
Awak makan sebiji.
Saya tanya awak sekali lagi.
Awak tipu saya lagi.
Jelas ini likuoris biasa.
Adakah awak suka saya?
♫Gunung terlentok jadi pasir oleh angin♫
♫Sungai bawaku pulang ke rumah♫
Kenapa awak rampas gula-gula saya?
♫Awan di langit tak cakap♫
Sebab giliran saya.
♫Kau berada di mana?♫
Sekarang saya makan Rumput Uji Kata.
♫Kau baik-baik saja?♫
Giliran awak untuk bertanya kepada saya.
Awak sudah tahu
saya ialah orang Wufeng.
Awak benar-benar takkan benci saya?
Awak akan terus memilih saya dengan tegas?
Saya pasti akan memilih awak dengan tegas.
Tak kira masa lalu,
sekarang
atau masa depan,
pilihan saya
hanya awak.
Ini bukan Rumput Uji Kata.
Saya tahu.
Tapi,
ini ialah "Rumput Shi Yan".
"Shi" yang bermaksud "menyumpah".
Jadi apa yang saya katakan tadi
merupakan sumpah saya.
Janji kekal abadi.
Takkan mengingkarinya.
Tengok.
Tangan awak sudah panas.
Saya sudah memberitahu awak sebelum ini.
Ia boleh menjadi panas.
Masih ingat?
Orang tua kata
tapak tangan (tangan bersambung dengan hati).
Orang yang tangannya panas,
hatinya juga panas (bermaksud baik hati).
Tuan Muda Yu nampak dingin, tapi hati awak panas.
Saya boleh rasa.
Terbalik dengan saya.
Sebaliknya,
saya iri hati terhadap Tuan Muda Yu.
Ia boleh menjadi panas.
Adik Yuanzhi.
Awak tergesa-gesa
nak pergi ke mana?
Teratai Muncul Awan dah mekar.
Saya menanam semula 3 kuntum untuk kami.
Sekuntum untuk abang saya.
Saya tinggalkan sekuntum sendiri.
Jadi,
ada sekuntum lagi?
Cik Shangguan terlalu segan.
Dah lama awak berpindah ke Kediaman Jue,
kita sudah menjadi sekeluarga.
Jadi bunga ketiga ini,
akan dihadiahkan kepada Tuan Muda Yue untuk pengkajian.
Kenapa?
Awak juga mahu?
Teratai Muncul Awan sangat berharga.
Memang menarik.
Tapi saya nasihatkan awak agar jangan fikirkannya.
Jika awak mempunyai fikiran yang jahat terhadapnya
dan buat abang marah.
Dewa pun tak dapat menyelamatkan awak.
Saya tak perlukan dewa.
Tak kira apa yang berlaku,
abang awak
tak sanggup biarkan saya mati.
Percaya tak?
Belum subuh.
Awak nak tidur lagi?
Teruskan bermimpi.
Nak
bertaruh?
Awak pergi ke Rumah Pelacuran Wan Hua
dan cari Gong Ziyu.
Dia suka bertaruh.
Oh, ya.
Terima kasih.
Terima kasih?
Tikar katil yang dianyam dengan Buluh Mohor Jed
yang awak hadiahkan kepada abang awak
memang lembut dan memupuk kesihatan.
Patutlah
beberapa hari ini,
Tuan Muda Jue kata saya nampak lebih baik.
Bau apa?
Oh.
Bau teh.
(Nota: "Teh" digunakan untuk menyifatkan pelbagai jenis wanita jahat)
Kakak.
Saya datang jenguk awak.
Jenguk saya?
Lihat sama ada saya mati atau tak?
Kakak bergurau.
Sekarang siapa yang tak tahu
3 keluarga besar Xue, Yue dan Hua dari gunung belakang
sedang menyokong awak.
Pada mulanya, saya fikir identiti awak
pasti akan terdedah kali ini.
Tak sangka Gong Ziyu begitu melindungi awak.
Kakak memang licik.
Awak datang secara curi-curi
bukan hanya untuk memuji saya, kan?
Apa yang awak mahu?
Saya nak cara untuk keluar dari Kediaman Gong.
Awak telah dikurung di Kediaman Yu
yang diawasi dengan ketat.
Awak dan saya
mesti ada seseorang yang menyebarkan berita, kan?
Lagipun,
tempoh Lalat Setengah Bulan akan tiba.
Oh, ya.
Saya tiba-tiba teringat Lalat Setengah Bulan.
Saya sedang berfikir,
adakah saya perlu mendedahkan rahsia ini kepada dunia
supaya Wufeng
takkan buat kamu berjuang mati-matian untuknya lagi?
Lalat Setengah Bulan
hanya salah satu cara untuk mengancam dunia pendekar.
Tagan sebenar Wufeng
ialah rahsia.
Rahsia?
Wufeng memiliki rahsia setiap puak
dan menggunakan ini sebagai ancaman.
Kalau begitu, jangan bertindak dulu.
Tunggu masa yang sesuai,
kita akan tangkap mereka sekali gus.
Bagaimana dengan Shangguan Qian?
Perlukah saya beritahu dia?
Shangguan Qian terlalu licik
dan tak dapat diramalkan.
Tunggu lagi.
Ini laluan rahsia untuk keluar dari Kediaman Gong
dan di atas tercatat
bagaimana menutup lokasi perangkap di laluan gelap.
Awak catat ini
semasa Gong Ziyu membawa awak
turun gunung pada Chap Goh Mei, kan?
Terima kasih, kakak.
Saya pasti akan bawa penawar untuk awak.
Mana Yun?
Saya tak nampak dia beberapa hari ini.
Cik Gong selalu datang cari dia di Kediaman Yu kebelakangan ini.
Mereka bersama baru-baru ini.
Apa muslihat Gong Zishang?
Kawal dia.
Saya...
Kenapa dengan awak?
Tiada apa-apa.
Ada sesuatu yang saya tak faham.
Cakap.
Si Awanama dah mati.
Tuan Muda Huanyu.
Bekas tuan muda
juga berjaya diselamatkan dari gunung belakang.
Ini juga dikira tamat buat sementara waktu.
Tapi mengapa tiada orang yang menyiasat kita meletupkan penjara bawah tanah
dan menyelamatkan Yun Weishan?
Sekiranya para pertua
tak dapat membuat keputusan kerana keturunan mereka
terlibat dalam operasi ini,
kenapa Gong Shangjue pun langsung tak sebut tentangnya?
Macam perkara ini tak pernah berlaku.
Mengikut perangai dia sebelum ini,
dia pasti akan membesar-besarkannya.
Saya rasa
dia mesti merancang sesuatu yang buruk lagi.
Saya dah jumpa Si Awanama.
Wuji ialah Si Awanama.
Mahu mendapatkan penawar,
maklumat ini tak mencukupi.
Bagaimana dengan kelemahan Gong Shangjue?
Bukankah Gong Yuanzhi
kelemahan Gong Shangjue?
Selain Gong Yuanzhi,
badannya
mempunyai kelemahan yang bawa maut.
Setiap setengah bulan,
Gong Shangjue ada 4 jam yang
langsung tiada kuasa dalaman.
Cukup untuk mendapatkan penawar?
Pukul 1 hingga 5 petang.
Selain itu,
tempat persembunyian Api Tak Terhingga
di bunker Kediaman Hua gunung belakang,
Keberadaan Api Tak Terhingga ialah rahsia tertinggi keluarga Gong.
Ini pun awak dapat tahu?
Tentulah saya banyak berusaha.
Saya banyak berkorban kali ini.
Selepas hal ini selesai,
kita berbual lagi.
Rasanya
awak akan menjadi bos saya.
Abang, kenapa dengan awak?
Tak apa.
Terlalu lama saya berada di bilik rahsia,
Saya tak biasa dengan cahaya yang kuat.
Saya terfikir ada ruang bawah tanah yang menyimpan arak.
Kebetulan tiada cahaya.
Ia sesuai untuk saya berehat.
Jadi saya suruh mereka bawa saya ke sini.
Kemaskan sini.
Bersedia untuk pindah ke sini.
Mana boleh tinggal di ruang bawah tanah?
Ziyu, awak matang dan tahu hadnya.
Abang faham.
Lagipun,
awak sudah menjadi pemimpin sekarang.
Abang.
Kedudukan pemimpin
sepatutnya milik abang.
Apabila abang sembuh,
saya akan pulangkan kedudukan pemimpin kepada abang.
Apa yang awak mengarut?
Antara adik-beradik,
tak bezakan antara satu sama lain.
Mana ada pinjam
dan pulang?
Siapa yang jadi
pemimpin pun sama.
Hanya perlu melindungi ahli keluarga Gong.
Lagipun,
kung fu saya sudah hilang.
Saya tak layak untuk menjadi pemimpin lagi.
Yun Weishan boleh mencetuskan pergaduhan dalaman keluarga Gong?
Dia memang hebat.
Dia menggoda Gong Ziyu.
Semua orang di keluarga Gong tak dapat buat apa-apa terhadap dia.
Walaupun para pertua minta
mengurungnya di Kediaman Yu,
tiada orang berani sentuh dia.
Jika Gong Ziyu benar-benar menjadi pemimpin,
keruntuhan keluarga Gong
tak jauh lagi.
Apa kata kita tolong dia
supaya keluarga Gong runtuh dengan lebih cepat?
Macam mana nak tolong?
Sementara keluarga Gong huru-hara,
mengumpulkan elit.
Pada hari Gong Shangjue paling lemah,
menyerang keluarga Gong
dan tangkap mereka semua.
Walaupun Gong Shangjue kehilangan kuasa dalaman,
bukannya mudah
nak menyerang keluarga Gong juga.
Abang.
Parut lama awak ini
ditinggalkan demi menyelamatkan saya
pada masa itu.
Gong Ziyu, habislah.
Pertua mendapati saya pergi ke gunung belakang secara curi-curi,
nak menghukum saya berlutut di ruang bawah tanah.
Kenapa awak masih begitu terburu-buru?
Abang dah balik sekarang, jangan lupa ketuk pintu kelak.
Betul.
Ketuk pintu.
Abang, dia masih sama.
[Jue]
Tuan muda sedang memikirkan masalah?
Saya mempunyai telepati dengan tuan muda.
Saya boleh meneka
apa yang tuan muda fikirkan.
Cuba teka.
Jika Gong Ziyu lulus ujian tiga wilayah,
dia akan memegang jawatan pemimpin secara stabil.
Tuan muda agak risau.
Yakah?
Dia sampai ke tahap ini dengan begitu cepat,
memang mengejutkan saya.
Tapi rasanya dia
masih kurang satu langkah daripada "stabil".
Langkah mana?
Saya sentiasa mahu berikan layang-layang ini kepada awak.
Mulai sekarang,
berubah menjadi angsa liar dan terbang pulang ke kampung halaman.
Takdir yang istimewa.
Hidup tenang dan sihat.
Gong Huanyu.
Si Awanama takkan balik lagi.
Dunia ini mengenali pemimpin.
Bertemu dengan keindahan dalam dunia yang huru-hara.
Wuji.
Ini ditulis oleh Puan Wuji
semasa tuan muda menjalani ujian.
Dia juga membuat Tanghulu untuk awak.
Di mana yang awak tulis untuk saya?
Saya tak tulis.
Tapi saya telah menyediakan benda lain untuk awak.
Bulu putih tak bergerak.
Angin bertiup barat timur.
Jejak awan tak tentu.
Berjumpa dan berpisah.
Tuan muda suka tak?
Rupa-rupanya, saya tak jumpa awak beberapa hari ini
sebab awak dan Gong Zishang sedang buat ini.
Saya baru siap menempa pedang.
Kebetulan kekurangan hulu.
Awak begitu teliti,
tentulah saya suka.
Cuma
saya tak suka ayat terakhir.
Tak mudah kita bertemu,
jangan berpisah lagi.
Takkan pisah dalam hayat ini.
Awak sediakan kejutan untuk saya.
Saya sudah gembira.
Kenapa awak murung?
Awak mesti pergi.
Sebelum itu,
jangan biar tuan pemimpin tahu.
Jika tidak,
dia takkan benarkan awak pergi.
Pedang tuan muda
sentiasa dibawa.
Dengan adanya hulu ini,
pada masa akan datang,
seperti saya akan berada
di sisi tuan muda pada bila-bila masa.
Saya juga mahu menghadiahi awak sebilah pedang.
Tapi,
perlu tunggu saya berjaya lulus ujian wilayah ketiga.
Pasti akan lulus.
Selagi saya masih boleh memegang pedang ini,
saya akan melindungi awak selama-lamanya.
Tak kira apa jua keadaan,
awak mesti bertahan.
Inilah perkara terakhir yang boleh saya lakukan untuk awak.
Jika Tuan Muda Yu
berjaya mencapai langkah terakhir ini,
apa yang tuan muda patut buat?
Saya akan mengakui dia.
Saya juga akan mengadakan
upacara
ambil alih kedudukan pemimpin untuknya secara rasmi.
Yakah?
Tuan muda
benar-benar fikir macam ini?
Bukankah awak mempunyai telepati dengan saya?
Apa pendapat awak?
Saya perlu berbual dengan
hati tuan muda.
Bagaimana?
Hati tuan muda memberitahu saya bahawa
awak utamakan keluarga Gong.
Jadi,
sesiapa pun boleh
menjadi pemimpin keluarga Gong.
Tapi yang penting,
orang ini mesti memikul tanggungjawab keluarga Gong.
Awak selalu menentang Gong Ziyu
kerana dia tahu ada pengintip Wufeng di sisinya,
tapi sentiasa melindungi dia dan menyembunyikannya.
Dia mengabaikan keselamatan keluarga Gong.
Tapi,
awak tak mempunyai bukti.
Saya pasti akan melakukan yang terbaik
untuk menunaikan hasrat tuan muda.
Apa ini?
Ini bukti kukuh
Yun Weishan
sebagai pengintip Wufeng.
Dia telah melukis semua laluan rahsia
dan pengawal di keluarga Gong
serta lokasi khusus Kediaman Xue, Yue dan Hua
di gunung belakang secara rahsia.
Bagus.
Cuma saya juga ingin tahu,
bagaimana awak dapat
benda yang penting ini?
Saya jumpa di biliknya.
Cuaca dah sejuk.
Saya meminjam pakaian.
Tapi saya mendapati
ada kantung rahsia
di dalam poket bajunya.
Lukisan ini
sepadan dengan susunan Kediaman Gong.
Tapi macam mana nak buktikan ia dilukis oleh Yun Weishan?
Tak sangka Shangguan Qian
dapat mencari kelemahan Gong Shangjue.
Pengintip Tahap Hantu memang lebih hebat.
Yun Weishan bukan saja tak mendapat apa-apa,
malah identitinya terdedah.
Dia dikurung di Kediaman Yu sekarang.
Dia tak dapat hantar berita pun.
Masih perlu bergantung pada Pengintip Tahap Hantu saya untuk mendapatkan penawar.
Bukankah Pengintip Tahap Hantu awak juga tak dapat keluar sebelum ini?
Apa yang bangga?
Lagipun,
bagaimana awak tahu Yun Weishan bukan sengaja terdedah,
ada rancangan lain?
Pemimpin baharu keluarga Gong telah tergoda.
Mengoyakkan keluarga Gong,
lambat-laun.
Penilaian awak terhadap Yun Weishan
semakin tak rasional.
Saya menasihati awak
jangan main api.
♫Cahaya tasik cerah, gunung gelap dan bulan purnama♫
♫Cahaya bulan diam-diam menyinari gunung selatan♫
♫Kekasih♫
♫Menghadap aku tetapi dipisahkan oleh sungai♫
♫Awan dan angin tidak bersuara♫
♫Kata cinta dimulai dari satu titik dalam hati♫
♫Ada ruang kosong dalam hati♫
♫Tapi tak dapat dipenuhi dengan emas dan perak♫
♫Jarang ada tempat yang menenangkan di dunia ini♫
♫Apa boleh buat dengan uban dan waktu yang berlalu sia-sia♫
♫Dengar suara seruling anak gembala seolah berkata♫
♫Tanya bunga dan daun gugur untuk siapa♫
Awak tak boleh tinggal di keluarga Gong lagi.
♫Semoga cahaya bulan menghibur orang yang berkelana♫
Saya tahu.
Saya pasti akan pergi.
Saya takkan menyusahkan dia.
Yun.
♫Masalah di dunia sukar untuk diselesaikan dengan serba sempurna♫
♫Bulan sentiasa tak sempurna♫
Saya berjanji dengan Wufeng untuk datang ke Kediaman Gong
untuk mendapatkan kebebasan.
Saya tak mahu menyakiti orang lagi.
♫Melihat bentuk gunung yang samar-samar dari jauh♫
♫Pengembara membawa tanglung untuk melalui hutan♫
♫Cari sekuntum cahaya kelip-kelip yang rapuh♫
♫Merindui orang tersayang♫
♫Tunggu masa memanaskan keberatan dalam hati♫
♫Masalah di dunia sukar untuk diselesaikan dengan serba sempurna♫
♫Bulan sentiasa tak sempurna♫